Todos lá fora estão se movendo.
Logo a cidade estará um caos.
Quem tem pra onde ir
está pensando em fugir.
PASSE DE VIAGEM
O reino está em perigo,
mas ainda tenho pra onde ir.
Obrigado, senhor.
Sei o que você está pensando.
Mas…
na sua idade,
é muito cedo pra falar de vida ou morte.
Mas, senhor,
prejudiquei pessoas.
Pessoas inocentes.
O céu e a terra são vastos,
e a vida é longa.
Tente ir para mais longe,
ver um mundo mais amplo
e perdoar a si mesmo. Sei…
que os prejudicados já o perdoaram.
Vamos.
Os homens da escolta são velhos amigos.
Vão mantê-lo seguro na estrada.
Vão.
O quê?
Por que o portão está fechado?
Certo. Por que está fecheado?
- Senhor.
- O que está acontencedo?
Por que parou?
Não há caminho a seguir.
‎- O que houve?
‎- O que está acontencedo?
‎Olha.
- O que é isso?
- Por que tem tantas pessoas na cidade?
- O que está acontecendo aqui?
- Como vamos sair?
- Pois é.
- Que absurdo.
- Estamos presos.
- O que eles têm?
‎Que estranho.
‎O que é isso?
O portão está fechado.
A partir de hoje,
entrada e saída só são permitidas
pelo Portão Yanping.
- Vai ser um desvio longo!
- Pois é.
Olha, já estamos…
‎- Nos deixem sair.
‎- Por que estão fazendo isso?
‎- Vou te ajudar.
‎- Vem aqui.
PÃO CHATO
‎Abram a porta. Abram!
‎Abram a porta!
Como posso ajudá-la?
Vou levar 700 pães chatos
e 350 tigelas de macarrão.
Bem…
- Eu…
- Você se recusa?
Minha… minha loja é muito pequena.
Vou te dar tempo e dinheiro.
Então o povo de Tiemo
entrou na cidade assim mesmo.
WONTONS
- Parece um sonho.
- Exatamente.
- O que vamos fazer?
- Fugir?
Fugir?
Eles controlam os portões da cidade.
Quem sabe quantos soldados de Tiemo
estão lá fora?
Exatamente. Somos só plebeus.
Pra onde fugir? Como fugiríamos?
Então o que fazemos?
Eu vou ficar.
Se nosso exército contra-atacar,
posso matar alguns canalhas de Tiemo.
É o que eu estava pensando.
Mas primeiro, coma.
Senhor.
- Três tigelas de wontons.
- Tá.
Quando o exército de Tiemo chegar,
nós, plebeus,
seremos os que mais sofreremos.
É verdade.
Nem me fale.
Quem sabe quantas refeições a mais
conseguiremos nesta barraca?
Coma enquanto pode.
De fato.
Os wontons estão prontos.
- Vamos.
- Cuidado. Estão quentes.
Muito bem.
- Obrigado, chefe.
- Bom apetite.
Obrigado, senhor.
Senhor.
Senhor?
O senhor não comeu, não é?
Coma uma tigela de wontons.
Não quero wontons.
Não tenho apetite
e nem dinheiro.
Que dinheiro?
Venha.
É só uma tigela de comida. Sente-se.
Com o exército de Tiemo se aproximando,
dinheiro não é nada.
Veja como um pequeno favor.
Se você soubesse o que fiz,
não me ajudaria.
Xie Huai'an disse
que você entenderia tudo
quando visse a tigela de arroz.
Precisa se manter forte.
Falei que prepararia,
mas ele insistiu em fazer isso sozinho
e queimou uma panela.
Queimou completamente, ouviu?
Que desperdício!
Vá em frente, coma.
Permanecerei forte.
Posso ficar forte.
É um rapaz tão fraco quanto um gatinho,
mas enviaram uma multidão pra segui-lo.
Eles não têm nada melhor pra fazer.
O povo de Tiemo já está na cidade.
O povo está aterrorizado.
Os guardas das sombras
que infiltraram na cidade
são insuficientes pra segurar Chang'an.
Estão esperando as tropas.
Até elas chegarem,
não tocarão nos plebeus.
Você parece
confiante.
Planejei durante anos
voltar a Chang'an e matar Yan Fengshan.
Mas a invasão Tiemo
e a traição dos meus parentes
estavam além dos meus cálculos.
A vida é
de fato imprevisível.
Amanhã, na hora Shen,
o vento aumentará.
Não sei o porquê,
mas olhar para você agora
me dá
uma sensação estranha.
‎O quê?
Que sensação?
Como se fosse um homem velho.
Eu sou.
Eu realmente sou.
Meus pais se foram.
Não tenho mais família neste mundo.
Vivendo neste mundo,
só posso me apegar às lembranças.
Esses dias…
devem chegar ao fim.
Fim? Que fim?
Huai'an, não diga isso.
Garota boba.
Não se preocupe.
Céus, por favor,
mostrem um pouco de bondade
a Huai'an.
Xiaoqing,
preciso de uma caminhada.
É perigoso lá fora.
Onde está o Zheng?
Zheng…
Eu já o mandei embora.
Quero olhar lá fora.
Tudo bem.
Essa panela já era.
Preciso consertá-la.
Quanto à bondade dos Céus,
veremos.
Não conte a seu irmão.
Vamos.
CERÂMICA
Huai'an,
eles vendem panelas novas aqui.
Vamos olhar lá dentro.
Senhor, por que há tanta fumaça?
Você conserta panelas ou cozinha?
Três chi abaixo do beco
há um restaurante.
Quando cozinham, a fumaça se espalha.
Huai'an, não acho
que consertem panelas aqui.
Vamos perguntar.
Senhor,
minha panela quebrou.
Dê uma olhada.
Pode consertar?
Posso.
Pra quando você quer? Hoje?
Hoje não.
Não consigo andar mais.
Amanhã.
Amanhã? À noite?
Não à noite.
Amanhã, na hora Shen.
Hora Shen?
Muito bem. Ficará pronta.
Eu agradeço.
Não se preocupe.
‎Vamos.
Huai'an,
havia algo estranho
naquele homem.
Como assim?
Ele quase
parecia
ter medo de você.
Está pensando demais.
Venha comigo à clínica.
Se pudéssemos voltar para Taiyiji,
não precisaríamos ir a outra clínica.
Será que uma clínica num lugar assim
é realmente confiável?
É, sim. A vida do seu irmão foi salva lá.
Sério?
Yi Zhihu.
Yi Zhihu é real?
Como conheceu esse médico?
Fui caçado durante anos.
Certo inverno, Yi cruzou meu caminho
e me salvou.
Yi disse que nunca tinha visto
alguém tão obcecado
e queria ver como terminaria.
Yi Zhihu,
é uma mulher?
Achei que Yi seria um velho feio.
Dizem
que um curandeiro do norte,
de rosto horrendo,
consegue ressuscitar os moribundos
e se casou com uma jovem aos 50 anos.
Mas na verdade, Yi Zhihu
é uma mulher.
O feio
é o ajudante dela.
Todos aqueles que me procuram
estiveram à beira da morte.
Sem alguns truques,
eu não teria sobrevivido.
Tratar o seu irmão da última vez,
por exemplo,
atraiu a atenção dos guardas de Huben.
Você não vai sair?
Por que eu deveria?
Preciso examinar as feridas.
Não precisa esconder nada da Xiaoqing.
Não há nada
que ela não pode saber.
É mesmo?
Me parece que ainda esconde algo dela.
Onde ele está?
O Rei de Tiemo está em Chang'an.
Sua lâmina está pronta?
Com o inimigo nos portões,
matá-lo sozinho não será suficiente.
Eu elaborei um plano
para matar todos os invasores de Tiemo.
Você tem forças suficientes?
Claro.
- General.
Onde estão os outros?
Minhas ordens perderam todo o peso
neste acampamento?
General,
- os outros oficiais desapareceram.
- O que disse?
Os outros oficiais e seus homens
desapareceram.
Eles desertaram?
Então localize-os!
General, já se passaram quase cinco dias.
Não temos nenhum rastro pra seguir.
Xiang Xuehuai!
‎Por favor.
Como você ainda
está bebendo chá?
Olha,
ele nos pegou.
Este é o amigo do Sr. Xie Huai'an,
Ye Zheng.
Ele trouxe a ordem do Sr. Xie.
Seja qual for a ordem,
temos uma crise interna maior.
Percebe o que está acontecendo?
Seis unidades inteiras sumiram!
Eu sei disso.
Isso foi devido
à primeira ordem do Sr. Xie.
Por que não disse?
Acalme-se.
Eu conhecia o seu temperamento,
então me contive.
O mensageiro naquele dia
era do Exército Huben.
Esta carta é de Xie Huai'an.
Se seguirmos a estratégia dele,
podemos
ter a chance de derrotar Tiemo.
Adeus.
Espere.
Por que está nos ajudando?
Vocês são soldados. Nós também.
É por isso que Xie Huai'an confia em mim.
Para onde irá a seguir?
Os quatro comandantes
detêm forças massivas.
Vou levar a ordem de Xie Huai'an
para cada um deles.
Há cinco dias, o Sr. Xie Huai'an
me ordenou em segredo que enviasse
as nossas melhores tropas.
Para onde foram enviadas?
Todas estão em Chang'an.
Quando atacamos e qual é o sinal?
Amanhã
na hora Shen.
O vento aumentará.
Onde você esteve?
Zheng, como você é atencioso.
Parece bravo, mas o cheiro
do seu mingau é maravilhoso.
Obrigado.
Você e essa sua boca.
Entre. A comida está pronta.
Os guardas de Tiemo
não vão arriscar nos alertar.
Se estão andando abertamente com machados,
devem ser só vizinhos comuns.
Vamos.
Cen Pickles!
O Cen Pickles não está?
Por que estão aqui?
Para comer!
Já ficou sem grãos?
Estamos guardando.
Quando a guerra começar, comer é incerto.
Primeiro comemos o grão dele,
depois o nosso. Vamos.
Sem vergonhas.
Você nos "lisonjeia".
- Vossa Majestade.
- Encontrou Xie Huai'an?
Ainda não.
Estamos enviando mais homens
para procurar.
Ele é filho de Liu Ziwen.
Tudo
o que o Exército Huben aprendeu,
ele aprendeu.
Encontrá-lo
não será fácil.
Há outro assunto
- que Sua Majestade pode querer ouvir.
- Fale.
O Sha, da barraca de wonton,
ofereceu a Xiao Wenjing
uma tigela de arroz.
Arroz?
Sim.
Ele aproveitou
para ver quantos de nós
estávamos seguindo Xiao Wenjing.
Eles podem agir em breve.
Então provavelmente
encontramos Xie Huai'an.
E Cen Weizong.
Obrigado.
Muito bem, isso é o bastante.
Cheio?
- Sim.
- Bom. Estamos indo!
- Levamos a panela amanhã.
- Estamos indo.
- Guarde isso pra mim.
Voltarei amanhã.
- Estamos indo, senhor.
- Cuide-se.
Vamos.
Seus vizinhos na Rua Ronghua
tratam sua casa como um celeiro.
Os poucos que viu,
mais os que não vieram hoje,
vêm aqui comer sempre que querem.
Dei-lhes apelidos:
Guloso,
Frango com Cabaça,
Sopa de Macarrão e Cordeiro Cozido.
Comida é a principal necessidade do povo.
Se os grãos acabam,
o mundo deles desaba.
Sha me contou que,
antigamente,
o imperador fundador, você, meu pai
e Wu Zhongheng
costumavam se reunir naquela lojinha
para comer wontons.
Sha trabalhava a noite toda
e mal conseguia ganhar algumas moedas.
Então ele reclamou?
Mas ele está certo.
Já se passaram quase 20 anos.
Entre os poucos de nós,
sou o que menos conseguiu.
Mas eu gostava de estar com meus amigos.
Wu Zhongheng
agora é o Rei de Tiemo.
Vocês ainda são amigos?
Provavelmente não.
Depois que seu pai
pendurou a seda vermelha na cicuta,
eu nunca mais apareci.
Wu Zhongheng certamente já sabia,
na época, que eu era da facção Liu.
Se ainda fôssemos amigos,
poderia ter ido ao pátio dele
assassiná-lo,
independentemente do resultado.
O Conselheiro Imperial não pode morrer.
Quanto a matá-lo,
já tenho um plano.
Está com fome?
Quer mingau?
- Aqui.
- Não, obrigado. Você come.
Estou sem fome.
Então por que essa cara triste?
Me sinto inquieto.
Está congelando lá fora,
mas ele fica sentado sozinho.
Ele vai pegar um resfriado.
- Vou chamá-lo de volta.
- Não.
É melhor
deixá-lo em paz.
HORA YOU
- Abra a porta.
- Claro.
Meus homens foram negligentes.
Afinal, você está prestes a ser imperador.
Como poderiam servir uma refeição assim?
O império está em colapso.
Que imperador?
É só um espetáculo,
comigo fazendo papel de palhaço
para o povo de Tiemo.
É o tratado de paz que elaborei.
Aceite-o,
e poderá salvar sua nação,
Vossa Majestade.
AS DUAS NAÇÕES SERÃO COMO IRMÃS
AS TRÊS CIDADES AO NORTE DE BEIGUANTING
SERÃO CEDIDAS A TIEMO.
"Todas as terras ao norte de Beiguanting
pertencem a Tiemo"?
"Tributo anual: 250 mil liang de ouro,
250 mil liang de prata,
100 mil cavalos,
300 mil rolos de seda…
900.000 DAN DE GRÃOS
…e 900 mil dan de grãos"?
Até os campos férteis de Ganzhou
rendem só 200 mil dan por ano.
Huzhou, Huai'an e os outros
rendem menos de 100 mil dan por ano.
Mesmo assim exige 900 mil em tributo?
Chama isso de tratado de paz?
Isso não é
transformar meu povo em seus escravos
e gado?
Depois da Cidade da Montanha Xigu,
Chang'an não tem mais defesas naturais.
Minhas principais forças
estão a apenas 300 li de distância.
Quando chegarem,
as pessoas abastadas de Chang'an
não serão só escravas ou gado.
Mesmo a chance de permanecer vivo
não será para todos.
Amanhã,
arranque essa sua máscara,
mostre-se como imperador de Chang'an
e sente-se no seu trono.
Selaremos este tratado trocando
cartas de crédito.
Em troca,
seu povo viverá.
Já fui um imperador inútil,
cego para o sofrimento do povo.
Mas agora eu entendo.
Uma tigela de arroz
ou um único pão chato
podem ser a diferença
entre a vida e a morte.
Se não pode nem dar isso a eles,
então ataque.
Quando fizer isso, o povo de Chang'an
morrerá lutando com você.
Você pode tentar.
Se perder,
Chang'an será um deserto.
Monstro.
Mas também sou um.
Huai'an.
Por que está afiando minha lâmina?
Aqui. Está pronta.
Huai'an,
você está estranho hoje.
Está escondendo algo de mim?
Não.
Você é quem está escondendo alguma coisa.
O pajem está
na Estação da Guarda Imperial.
Explorou o lugar, certo?
Então?
Achou um jeito de resgatá-lo?
Você sabia?
Somos amigos.
Como posso não saber o que está pensando?
Não estou confiante.
Há muitos guardas. É difícil invadir.
Quando o plano da hora Shen começar,
o povo Tiemo o matará ao sentir a ameaça.
Ele não vai morrer.
Me dê um batalhão.
Vou invadir
a estação em duas horas.
Se você atacar, ele pode realmente morrer.
Ye Zheng,
o plano da hora Shen
não pode se dar ao luxo
de cometer um único erro.
Portanto,
você deve comparecer exatamente no local
que eu indiquei
e me esperar lá.
Eu vou
resgatar o pajem.
Como?
Ontem,
pedi pro Sha servir a ele
uma tigela de arroz.
Deixei que vissem de propósito
para que acreditassem
que eu pretendia resgatá-lo.
Portanto, hoje,
o pajem será obrigado
a trocar cartas de crédito com Tiemo
como imperador de Chang'an,
e…
o melhor momento pra agir
é quando ele estiver a caminho do palácio.
Mas…
- Por que expor tal falha?
- É a única maneira.
E a mais convincente.
Somente assim
o plano da hora Shen
poderá permanecer oculto.
Não. Absolutamente não.
Você vai se expor.
Vai arriscar sua vida!
É uma vida por uma vida.
Ye Zheng,
se você estivesse em perigo,
eu faria o mesmo.
- Mas…
- Já chega.
Sem mais discussão.
Se conseguirmos expulsar o povo de Tiemo,
não se esqueça
de se reunir com Zhaolu.
Eu irei.
Quando tudo isso acabar, vou encontrá-la.
Mas até lá, devo mantê-lo seguro.
Se algo acontecer com você,
que sentido minha vida terá?
Sei que,
assim que decide algo,
ninguém consegue te dissuadir.
Desde que eu o sigo,
nunca questionei suas decisões
nem hesitei
em cumprir suas ordens.
Mas isso é diferente.
Você está caminhando direto para a morte.
Huai'an,
às vezes, precisa se colocar
em primeiro lugar.
Huai'an,
seu cabelo…
Nasci com cabelos brancos
e morrerei assim.
O que há para temer?
Muito bem,
é hora de eu ir.
Na hora Shen,
nos encontraremos de novo.
Zheng…
O mestre disse
que nasceu com cabelos brancos.
O Conselheiro Imperial previu…
que ele viveria
até os cabelos ficarem brancos de novo.
Parece que ele já se decidiu.
Legendas: Danielle Negredo